例えばお散歩中に見た花
無性に寂しくなる夕間暮れ
いくつも表情を見せる青色
言わん方がいい言葉も
このちまい人間の生活を
目が離せなくなったものどもを
ここに叩きつけたい
残らず書き尽くすまで
おれはこうしておれの今をちゃんと救ってあげたい
知らねえ場所の　知らねえ未来の
知らねえあなたに突き刺さって抜けなくなって
そんなんはクソどうだっていい
眠ること　飯を食うこと
海を見ること
この人生を消費すること全部で
これを描いて生きる
おれはここにいる！
コミティア
ちょっとしか見れなかったけど　すごかったよ！
すごーい量の漫画で　あふれてて
オリジナルの漫画　描いてる人たちばっかりで！
そう　コミティアは創作オンリー
2 次創作もコスプレも禁止
手島先生　漫研でも参加できますか？
だめに決まってるでしょう
出展するならば　それなりのページ数の漫画を
用意しなければいけないのに
そんな時間がありますか？
学業を第一優先で　無理に漫画を描くことは
禁止と約束しましたよね？
東京に行くのなら　泊まりの旅行になるんですよ？
旅費もかかるし　急に
言って親御さんの許可を頂けますか？
てことはさ
無理のないペースで本を作れて
学力を落とさず　親の許可を
得てお金が用意できればいいんでしょ
次のコミティアは 8 月で 2 か月後
7 月の期末試験まで
ちゃんと勉強して　学力を落とさず
試験後 1 か月で
12 ページくらいのコピー本作って
親たちに行く許可をもらう
そんなに難しいことかな
そこまで言うなら　持ち帰らせていただきます
私は反対ですが致し方なく　前向きに検討いたします
私は反対しましたよ
こ… これは…
徹夜で旅の計画書を作成しました
コミティアは申込数によっては
抽選でサークルの参加が決められます
よって落選の可能性もありますが
今のうち　親御さんに見せて許可を得てください
テッシー　めちゃノリノリやんけ
か… 勘違いしないでよね！
急に爆発やんけ
僕はもう申し込んでるんで
手島先生の新作イラスト～
当日　別ブースになりますー
新しいオリー
む… 石龍さんは　毎回　壁だそうですね
申し込み期限が来週までなので
ワックワクやんけ
皆さんはそれまでにお返事をください
保存用にもう 1 冊ください！
楽しみだね～
ねっ　赤福　頑張ろうね！
ヘヘ～
お父さん　お母さん
夏休みに漫研で東京に合宿に行きたいんだけど…
漫研？いつの間に部活を始めたのだ
最近　急に思い立って…
漫画を描いてそれを販売する？
高校の部活としてどうなのだ　それは
販売じゃなくて　頒布っていって
お金が一番の目的じゃあ…
何にしろ　勉学の妨げにならないのか？
まあまあ
松の間　ポットにお湯が用意してありませんでしたよ
すみません　女将さん　すぐに準備します
おやじ～　夏休みに漫研で
東京に遊びに行っていいか～？
姉ちゃん　遊ぼうよ～
店の手伝いするなら　いいぞ
うえっ　めんどくせ～
ママ　夏のコミティア　学校の漫研で一緒に行くね
いいんじゃない？
成績が下がるようなら　中止するって
絶対に　勉学を　おろそかにしないのだな？
う… うん
じゃあ　オッケー
オッケーだよね　お母さん
必ずだぞ！
うん！
心　今日は学校で何かあったかい？
別に…
でけえヤドカリだぞ～
皆さん　承諾　得られたようですね
あとは藤森さんだけですが
も… 持ってくるの　忘れちゃって…
それでは　藤森さんの承諾書が届き次第
申し込みをします
くぎを刺しますが
期末試験では結果を出してくださいね
なあ　みんなでテス勉しね～？
いいんじゃない？
ここでやるか？
赤福　漫画しか読まないでしょ
誰かんちでやるか　うちはチビがいるからな～
うちはお母さんがうるさいから
みんなと一緒なら…
ここじゃだめなんだ？
いや　話聞いてた？
わ…
私の家で勉強しませんか？
お邪魔しま～す！
試験勉強なら　しょうがないねえ
心がお友達連れてくるなんて　初めてだよ
漫研の仲間なんす
まんけん？
漫画研究会っす
心
あんたいつから漫研なんて入ったんだい？
こ… これから　話そうかと… ごめ…
何考えてんだい！あんた美術部だろう？
そういうことを勝手に
決めるんじゃないよ　まったく！
ちょ… ちょっと　お母さん
日頃から口をすっぱくして言ってるのに！
あんたたちは黙っておいで！
大体　そのヘアピンも　またつけてるじゃないか！
フジモンの母ちゃん　こえ～
なんでこうあんたは言うことを聞けないんだい？
取れた
高校に入ってもう 3 か月だっていうのに
少しはちゃんと…
おばさん　僕たち客なんだけど
お… おば… 客？
ここの旅館　デイユースやってるでしょ？
今　ネットで予約したの
保護者の許可もない　高校生だけで…
あっママ　旅館の人にひと言言って
娘をよろしくね～
ご… ごめんなさい！
怖くて　お母さんに話せなくて…
みんなと一緒だったらって…
大丈夫大丈夫　一緒に話そうよ
そういうのってどうなの？
心ちゃんの気持ちは心ちゃんのものでしょ
石龍さん　カッケェ！
先生でも　怖いおばはんでも
言いたいこと言うよな～
ヒカルちゃんって呼んで
ヒカルちゃん
何にもカッコよくないよ
あの人は悪人じゃないし　今頃きっと傷ついてる
僕は言いたいことは何でも言えるけど
人との距離がよく分からない
いつかきっとあなたたちのことも傷つける
僕の友達は漫画だけ
漫画だったら　もっとうまく言えたのに
あ… ひょっとして傷ついてる？
そっか
お母さん
私の漫画…
読んで
お母さんへ
お母さん　あのね　お話があるの
いっつもお母さんに怒られると
怖くて何も言えなくなるの
まるで海の底に沈んだみたい
息が苦しくって　口も開けられない
だから何にも喋れない
お母さんの嫌いなヘアピンはね
お父さんが子供の頃にくれた　大切なものなの
お母さんが怒った友達たちはね
初めてできた友達なの
小さい頃に遊んでくれた子もいたけれど
ずっと仲良しではいられなかった
カッコいいアイドルとか　面白いテレビ番組に
かわいいファッションとか
同じものが好きになれないの
私は　漫画が一番好きなの
みんなも漫画が大好きで　一緒に漫画を描いてるの
安海さんはとっても自由で
元気のいい漫画の案を出して
私が絵にします
赤福さんは漫画を
こうした方がいいって素直に言ってくれて
鋭い意見で勉強になります
石龍さんは物凄いセンスの漫画描きで
憧れて尊敬しています
みんなといると苦しくないし
私が私でいられるような気がします
目の前ではきっとこんな風に喋れないから
漫画で失礼します
みんなと一緒に　漫画を描かせて下さい
勉強せずに　こんな漫画描いてたのかい？
いつでも部屋は貸すから
ちゃんと勉強して　また描いとくれよ
はい　藤森さんの承諾書も確かに
くれぐれも期末試験を…
やった～
ありがとう　石龍さん
何これ
握手　イヤでした？
あくしゅ？
愛を知らないモンスターかよ
石龍さんのおかげです
いいことあったんなら　よかったね
あとヒカルちゃんって呼んで
は… はい
石龍さん　ちょっと
先日の小テストの結果　感心しませんね
あの… そろそろ　手を…
このままでは期末試験も不安が残ります
留年されてるんですから
気を引き締めて勉強し直さないと
えっ？留年？
は～い
ヒカルちゃん　1 個上なの？
うん　漫画ばっか描いてたら　留年しちゃった～
違う　この公式でやるの！
それって人生に意味ある～？
50 点以上　初めて取った
よ… よかったね
ヒカルちゃん　カッケェ
あっぢい～
このクーラー　壊れてんのかな
ファミレスでネームした～い
島にファミレス　ねえし
東京の漫画家は　ファミレスでネームすんのかー
たまに見かけたね～
憧れるなー　手島先生もしてたのかなー
受かってましたよ
来月はコミティアです！
やった～！
じゃ～ん！
サークル名は「王島南高校漫研」にしておきました
当座決めることは新刊の数
部数　価格　ペンネームですね
新刊は時間的に 1 冊だよね
前の 4 ページ漫画と
もう 2 本新しく足して…
うんうん
部数って想像つかないですね
ヒカルちゃんは何部作るの？
僕は午後は他サークル周りたいから
1000 部しか刷らないよ
へえー　少なめでそんくらいか　じゃあ私たちも…
待ちなさい！
私も初めての時　1000 冊作りました
おお～！
1 冊しか売れませんでした
思い切って捨てるまで　部屋が狭かったですね
じゃ… じゃあ　20 部くらいでいいかな
妥当かと
職員室のコピー機　使えるように言っておきます
やった！制作費浮いたね
1 冊 100 円でいいですかね
あとはペンネームか…
私と藤森さんの作品だから…
安海さんの「相」と私の「心」を足したら
「想」って字に！
想… 想かー
いいね　「想像」の想だし！
漫画家っぽいですよね
よ～し！
「赤福　想」に決まりだ～！
なんでだよ！
俺も仲間に入れてくれよ～
3 人で作ったんですものね
それでは　出発までに本を完成させてください
締切厳守ですよ！
はーい
今日は安海さんだけなんですね
私のネームがないと先進まないから
集中するようにって
この書類を置いたら　私も帰ります
先生もファミレスで　ネーム描いてたんですか？
描いてましたね
家では集中できず
お世話になりました
考えて考えて　脳が沸騰してくると
外の景色をぼんやり眺め
なんとかいいネタが出て　スイッチが入って
描いて　描いて　描いて…
気がつくと…
夜の静けさと　ゆっくりと朝が明けていく感じ
幸福というのとはちょっと違うかもしれませんが
いとおしい時間でした
先生の漫画の話　うれしいー
そちらに必要事項を書き込んでおいてください！
描いてきたよー
心ちゃんの絵はいいね～
またそれ…
皆さん　準備はいいですね
七ちゃんも行くんだー
私は買い出し～
すげえ～
外　見に行こう！
船内は走らない！
ワクワクする～！
あれがレインボーブリッジか～
東京…
すげえ～！
東京　すげえ～！
ジュジュジュ…
俺　もう　東京の子になる…
帰らない…
温泉は王島にもあるよ
ベッドがフカフカ～
東京　すげえ～
それ　もういいよ
明日の準備しなくっちゃ
これ　相ちゃんが描いたの？
えっ　うん
これ　サイコー
いや　それは　初めて描いたやつで…
「ネコ太とニャン太」　私も大好きです！
すごい自由だよね～
うんうん
先生にまとまりないって言われちゃって…
でも　面白いよ
えっ？
僕はうまいだけの漫画は嫌い
想いのこもらないメソッドに
心を動かされるのがしゃくなんだ
漫画に人を感じたいな
僕は友達がいないけど　漫画でなら人とつながれる
漫画が僕の友達なの
相ちゃんの漫画とは友達になれたよ
寝れなくなっちゃった
安海　こんな時漫画の主人公なら？
自分の漫画を描く
のかな
待ってよ　ポコ太ー
ほれ　行くぞー
なんか　ファミレスみてえだな
きっとこんな感じだよね
頑張れ　安海　頑張れ！
先生と同じ景色　見れちゃった
ねむ…
安海さんだけの本も　増やしたい？
夜通し描いてたって…
今日は大切なイベントの日ですよ
体調は大丈夫なのですか？
サイコー
本を出すのはいいんじゃないですか？趣味なんだし
っしゃ！
お… おい　ヤスミン　これ見ろ！
朝食　取り放題だ～
東京　すげえ～
東京　本当にすごいね
東京じゃありませんよ
えっ？
コミティアの会場近くではいい宿が取れず
ここ　舞浜なので千葉です
千葉　すげえ～！
最初の一歩みたいな足取りで
浜辺に咲く花を見ようとした
君が言うとおり私は弱虫で
痛みを捨てられない
コニファー　時計の針が刻んでく進んでく
どうにかしていた時を縫い閉じて進んでく
魂の奥で浮かぶ形
悲しみの奥で浮かぶ朝日
誰かを彼らを分かってみたい
分かってみたいんだ
コニファー　時計の針が刺さっては進んでく
こう描いていた夢を口に出さなくても
自分を私を分かってみたい
分かってみたいんだ